[The Unclouded Soul]
[A Alma Sem Nuvens]
[Episode 39]
[Episódio 39]
Are there any demons left?
Ainda restam demónios?
You're too late.
Chegou tarde demais.
The humans have taken everything worth taking.
Os humanos já levaram tudo o que valia a pena levar.
I'm the only one left—
Sou o único que resta—
an old demon with no spiritual energy.
Um demónio antigo sem energia espiritual.
How long have you been here?
Há quanto tempo está aqui?
I've lived too long.
Já vivi tempo demais.
I've forgotten the time.
Já me esqueci das horas.
Which clan are you from?
De que clã é?
I'm too old.
Eu sou muito velho.
I've forgotten my clan's name too.
Também me esqueci do nome do meu clã.
What's the use of remembering anyway?
Afinal, qual a utilidade de recordar?
I am the last member
Eu sou o último membro
of my clan.
do meu clã.
All of my clansmen
Todos os membros do meu clã
were killed
foram mortos
a long time ago.
Há muito tempo atrás.
I'm the only one left,
Sou o único que resta.
surviving in hiding until now.
Sobrevivendo escondido até agora.
When I die,
Quando eu morrer,
my clan
O meu clã
will disappear
desaparecerá
from this world.
deste mundo.
Old Sir.
Meu velho.
Is your clan
O seu clã
Qiong Qi?
Qiong Qi?
I haven't heard that name in a long time.
Há muito tempo que não ouvia esse nome.
I thought the world had forgotten the Qiong Qi.
Pensei que o mundo se tinha esquecido do Qiong Qi.
Wait.
Espera.
I think I've seen you before.
Acho que já te vi antes.
You seem familiar.
Parece-me familiar.
The Qiong Qi King is still alive.
O Rei Qiong Qi ainda está vivo.
The Qiong Qi King is still alive!
O Rei Qiong Qi ainda está vivo!
I'm not the only Qiong Qi left!
Eu não sou a única Qiong Qi que resta!
Old Sir.
Meu velho.
Old Sir!
Meu caro senhor!
The Primordial Pearl has become like this.
A Pérola Primordial tornou-se assim.
Is your name really
O seu nome é mesmo esse?
just "Old"?
apenas "Velho"?
Human cowards!
Covardes humanos!
Set up the array!
Configure o conjunto!
Thank you.
Obrigado.
What about what you promised me?
E quanto àquilo que me prometeu?
It's been too long since I carved.
Já há muito tempo que não esculpo.
My hands are a bit clumsy now.
As minhas mãos estão um pouco desajeitadas agora.
I knew it.
Eu sabia.
The one you love
Aquele que ama
is still the old Pianpian.
é ainda o velho Pianpian.
Since I changed my heart,
Desde que mudei de ideias,
you've never called me Pianpian again.
Nunca mais me chamou Pianpian.
I can never go back.
Eu jamais poderei voltar atrás.
But you're different.
Mas você é diferente.
You still have a chance.
Ainda tem uma chance.
This is an ancient great demon
Este é um antigo e grande demónio.
with extraordinary power.
com um poder extraordinário.
The human emperor hunts demons across the land for elixir refining,
O imperador humano caça demónios por toda a terra para refinar elixires.
but doesn't have even a tenth of an ancient demon's power.
mas não possui nem um décimo do poder de um demónio ancestral.
While his power hasn't dissipated,
Embora o seu poder não se tenha dissipado,
if you consume his heart now,
Se consumir o coração dele agora,
you can gain his power,
Pode obter o poder dele,
strengthen yourself,
fortaleça-se,
and fight the Demon King.
e lutar contra o Rei Demónio.
If I consume a demon's heart,
Se eu consumir o coração de um demónio,
am I still human
Ainda sou humano?
or a demon?
ou um demónio?
I'll tell you my second wish now.
Vou contar-lhe o meu segundo desejo agora.
You must become stronger
Precisa de se tornar mais forte.
so I won't lose you
para que não te perca
in the battle against demons.
na batalha contra os demónios.
You said
Você disse
you would take care of me for life.
Cuidarias de mim para o resto da vida.
I want you to keep that promise!
Quero que cumpra essa promessa!
This beach
Esta praia
and sea
e mar
is just like it was 10,000 years ago—
É exatamente como era há 10.000 anos—
it hasn't changed at all.
Não mudou nada.
Since the day I was born,
Desde o dia em que nasci,
I've had an irreconcilable stance against humans.
Tenho uma posição inconciliável contra os seres humanos.
But only today did I learn
Mas só hoje aprendi
that I am human myself.
que eu próprio sou humano.
And the one who caused humans and demons
E aquele que deu origem aos humanos e aos demónios.
to fight for 10,000 years,
lutar durante 10.000 anos,
turned out to be me.
Acabou por ser eu.
The root cause of the conflict
A causa principal do conflito
is the Yuli Spring.
é a Fonte Yuli.
For thousands of years,
Durante milhares de anos,
you've been atoning for your sins.
Tem expiado os seus pecados.
What you owed to the demons
O que devia aos demónios
has been repaid.
já foi reembolsado.
You say that over these 10,000 years,
Diz que ao longo destes 10.000 anos,
everything changed.
Tudo mudou.
But the sea and the beach didn't.
Mas o mar e a praia não.
But there is actually one more thing
Mas na verdade há mais uma coisa
that has remained the same
que se manteve o mesmo
as it was 10,000 years ago—
como era há 10.000 anos—
my love for you.
o meu amor por ti.
This is the Dragon Essence Pearl from back then.
Esta é a Pérola da Essência do Dragão dessa época.
It represents
Isso representa
life.
vida.
Humans.
Humanos.
What happened to
O que aconteceu com
Mount Fajiu?
Monte Fajiu?
Hello?
Olá?
Is anyone alive?
Há alguém vivo?
How strange.
Que estranho.
Why do you look so healthy?
Porque é que parece tão saudável?
You must be an immortal.
Deve ser imortal.
I'm not an immortal.
Eu não sou imortal.
I'm a demon.
Eu sou um demónio.
It doesn't matter.
Não importa.
We're all going to die anyway.
De qualquer forma, vamos todos morrer.
You're not afraid of me?
Não tem medo de mim?
How boring.
Que chato.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Did some disaster
Ocorreu algum desastre
strike this place?
Atacar este lugar?
A plague...
Uma praga...
A plague?
Uma praga?
What kind of plague could be this bad?
Que tipo de praga poderia ser tão terrível?
There were too many disasters
Houve demasiados desastres.
all year round.
durante todo o ano.
When floods came,
Quando as cheias chegaram,
we fled to the mountains.
Fugimos para as montanhas.
When locusts came,
Quando os gafanhotos chegaram,
we spent day and night driving them away.
Passámos o dia e a noite a espantá-los.
We worked so hard,
Trabalhamos muito,
yet harvested barely any grain.
No entanto, a colheita de cereais foi mínima.
When there was a heavy rain a few days ago,
Quando houve uma forte chuvada há alguns dias,
a winged python was flushed down.
Uma pitão alada foi arrastada pela corrente.
And then?
E então?
It was already dead.
Já estava morto.
The villagers were desperate with hunger,
Os aldeões estavam desesperados de fome.
so they skinned the python
Depois esfolaram a pitão.
and made soup to share.
e fizeram sopa para partilhar.
But the next day,
Mas no dia seguinte,
a plague broke out in the village.
Uma epidemia de peste assolou a aldeia.
Within three days,
Em três dias,
everyone in the village had died.
Todos na aldeia morreram.
That wasn't a python.
Aquilo não era uma pitão.
It was one of the Teng She clan.
Era membro do clã Teng She.
You shared a meal of demon flesh.
Partilhou uma refeição de carne demoníaca.
You deserved this calamity!
Você mereceu esta calamidade!
But that python was already dead.
Mas aquela pitão já estava morta.
We needed to survive.
Precisávamos de sobreviver.
Do you realize
Você percebe?
that might have been my last clan member?
Esse foi talvez o último membro do meu clã?
Demon Lord.
Senhor Demónio.
Our entire village has already been punished.
Toda a nossa aldeia já foi castigada.
I'm dying too.
Eu também estou a morrer.
Could I ask you
Posso perguntar-te uma coisa?
for a favor?
Por um favor?
You want me to eat you?
Queres que eu te coma?
My child!
Meu filho!
He is still in the house...
Ele ainda está na casa...
Please...
Por favor...
Please, Demon Lord,
Por favor, Senhor Demónio,
take him away from here
levem-no daqui.
and let him live.
e deixem-no viver.
Aren't you afraid
Não tem medo?
I'll eat him too?
Eu também o vou comer?
The child never drank python soup.
A criança nunca bebeu sopa de pitão.
He shouldn't be punished for it.
Ele não deveria ser punido por isso.
Demon Lord,
Senhor Demónio,
you look kind-hearted.
Parece ter um bom coração.
You must be a good demon.
Deve ser um demónio do bem.
I'm begging you.
Eu imploro.
Please save a life.
Por favor, salve uma vida.
A good demon?
Um demónio bom?
Demons who save humans
Demónios que salvam humanos
never meet a good end.
nunca têm um final feliz.
Little one.
Pequenino(a).
Then go with
Então vá com
me.
eu.
This must be the mirror fragment.
Este deve ser o fragmento do espelho.
Then this piece
Assim, esta peça
must be "Sickness."
Deve ser "Doença".
Why save that child?
Porquê salvar aquela criança?
He has no family left.
Ele já não tem família.
What's the point of living?
Qual o sentido da vida?
That's for him
Isto é para ele.
to decide.
decidir.
I
Eu
only need to make sure he stays alive.
Só precisamos de garantir que ele se mantém vivo.
The human realm is already full of suffering.
O mundo humano já está repleto de sofrimento.
Rather than growing up to face hardships,
Em vez de crescerem para enfrentar as dificuldades,
it's better to end it all now.
É melhor acabar já com tudo.
Child!
Criança!
Don't be afraid.
Não tenha medo.
I'm
Estou
with you...
consigo...
Don't be scared.
Não tenha medo.
I'm with you.
Estou contigo.
So this is what death feels like.
Então é assim que se sente a morte.
Sister.
Irmã.
I really wish
Eu realmente gostaria
I could have one more
Podia ter mais um.
good and proper drink
boa e adequada bebida
with you.
consigo.
I hope in this world,
Espero que neste mundo,
you can find your place,
Pode encontrar o seu lugar,
away from conflicts and wandering,
Longe dos conflitos e da vida nómada,
and remain true to yourself.
E mantenha-se fiel a si mesmo.
Eliminate all evil.
Eliminar todo o mal.
I'm alive again?
Estou vivo outra vez?
I'm not dead yet.
Eu ainda não morri.
This is the power of the Demon King.
Este é o poder do Rei Demónio.
Cut the nonsense.
Chega de disparates.
Go. Come with me.
Vai. Vem comigo.
Where are we going?
Para onde vamos?
We still have a chance.
Ainda temos uma hipótese.
Let's return to Demons' Valley.
Vamos regressar ao Vale dos Demónios.
There's still a chance?
Ainda existe uma hipótese?
Possibly.
Possivelmente.
Let's go.
Vamos.
Welcome, My Lord and Xiao Yao.
Sejam bem-vindos, meu senhor e Xiao Yao.
You're back.
Você voltou.
Where are the others?
Onde estão os outros?
The three of them haven't returned yet.
Os três ainda não regressaram.
You're the first ones back.
Vocês são os primeiros a regressar.
Come out.
Sair.
Coming.
Vir.
How did it go?
Como foi?
Did you find the mirror fragment?
Encontraste o fragmento do espelho?
By asking that,
Ao perguntar isso,
I assume you've already found yours.
Presumo que já tenha encontrado o seu.
Of course.
Claro.
Let me see it.
Deixe-me ver.
What about yours?
E o seu?
I want to see it too.
Eu também quero ver.
Sure.
Claro.
Why does yours
Por que razão o seu
look different from mine?
Parecem diferentes dos meus?
Such petty tricks
Truques tão mesquinhos
cannot fool me.
Não me engana.
Why do you have
Por que razão tem
Qiong Qi and Teng She's aura on you?
Qiong Qi e Teng Ela tem aura em ti?
Their power
O poder deles
is now all within me.
Agora está tudo dentro de mim.
Now it's your turn.
Agora é a sua vez.
My rivals for over 10,000 years,
Os meus rivais há mais de 10.000 anos,
are gone just like that.
Desapareceram assim, de repente.
Perhaps it's for the best.
Talvez seja melhor assim.
From now on,
De agora em diante,
with no more rivals,
sem mais rivais,
I have no more friends either!
Eu também já não tenho amigos!
Hand over your mirror fragment.
Entregue o fragmento do seu espelho.
Take it.
Aceite.
Let's die together!
Vamos morrer juntos!
Pianpian.
Pianpiano.
Pianpian!
Pianpiano!
Stop wasting your power.
Pare de desperdiçar a sua energia.
The crystal heart
O coração de cristal
is completely shattered.
está completamente destruído.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm still here.
Eu ainda estou aqui.
I'm with you.
Estou contigo.
After I changed my heart...
Depois que mudei de ideias...
my...
meu...
my chest often feels...
A minha região do peito fica frequentemente...
pain.
dor.
Now...
Agora...
I a-actually
Na verdade, eu...
feel relieved.
Sinto-me aliviado.
Pianpian.
Pianpiano.
I'll go find the Yuli Spring
Vou procurar a Fonte Yuli.
and get the Kunlun Mirror.
e apanhe o Espelho Kunlun.
Wait for me.
Espere por mim.
Bingzhu.
Bingzhu.
I want
Eu quero
to see Tan'er one more time.
Para ver Tan'er mais uma vez.
Can I?
Posso?
My last wish...
O meu último desejo...
is for you...
É para si...
and Tan'er...
e Tan'er...
to be
a ser
reunited.
reunidos.
Pianpian.
Pianpiano.
Pianpian!
Pianpiano!
Pianpian, don't fall asleep.
Pianpian, não durma.
Pianpian...
Pianpiano...
Please look at me.
Por favor, olhe para mim.
The Yuli Spring...
A fonte Yuli...
Once I find the Yuli Spring,
Assim que encontrar a Fonte Yuli,
everything will be fine.
Vai correr tudo bem.
It will.
Ele vai.
Tan'er.
Bronzeado.
Please take care of Pianpian for me.
Por favor, cuide do Pianpian por mim.
Wait for me.
Espere por mim.
Hong Ye.
Hong Ye.
Come out now!
Venha já!
Run!
Correr!
Don't go yet.
Não vá já.
Wait for Ao Hen and the others to return.
Aguarde o regresso de Ao Hen e dos outros.
I'm afraid they won't be coming back.
Tenho receio que não voltem.
There is only one possibility
Só existe uma possibilidade.
why his power has improved so rapidly.
Porque é que o seu poder aumentou tão rapidamente.
He absorbed Ao Hen,
Ele absorveu Ao Hen,
Qiong Qi,
Qiong Qi,
and Teng She's power.
E Teng She é poderosa.
All the more you shouldn't be going out.
Com muito menos deve sair.
Hong Ye,
Hong Ye,
come out now.
Saia já.
Your barrier is about to collapse.
A sua barreira está prestes a ruir.
This battle
Esta batalha
is my destiny with him.
É o meu destino com ele.
Then promise me
Então prometa-me
that you'll return safely.
que regressará em segurança.
Hong Ye,
Hong Ye,
if you don't come out now,
Se não sair agora,
Demons' Valley
Vale dos Demónios
will perish!
perecerá!
Don't be afraid.
Não tenha medo.
His Lordship will protect us.
Sua Senhoria nos protegerá.
Demon King.
Rei Demónio.
Our two previous duels
Os nossos dois duelos anteriores
were both interrupted.
ambas foram interrompidas.
This time,
Desta vez,
no one can stop us.
Ninguém nos pode deter.